//Artak 6.1

Такая жадная стратегия не всегда находит кратчайший путь из вершины start в вершину goal, так как не проходит все вершины графа.
То есть есть вероятность просто не прийти в вершину goal, потому что на каком-то шаге мы выбрали другой более короткий путь, но  не ведущий в вершину goal.

Контрпример
(n m start goal
u[i] v[i] w[i], i=1,m)

3 2 1 3
1 2 1
1 3 100

Если сделать этот алгоритм рекурсивным, то получится обход в глубину с выбором минимальной вершины среди сыновей вершины. 
Тогда алгоритм будет находить кратчайший путь.