 В преддверии выборов временно исполняющий обязанности губернатора Александр Беглов стал в Петербурге бессменным героем новостей: то он позирует с лопатой у снежных завалов, то клеймит оппозиционное «залетное воронье», то рассказывает о том, как мозг детей зомбируют иностранцы, — одним словом, предвыборная кампания для него началась. И именно в этот момент стало окончательно ясно, кто является ключевыми фигурами за его спиной — «повар Путина» Евгений Пригожин и «кассир Путина» Юрий Ковальчук. The Insider предлагает вашему вниманию краткое описание небывало успешной карьеры Беглова, за считанные годы превратившегося из малозаметного невзрачного чиновника в одну из наиболее значимых фигур российской политики.3 октября 2018 года Путин освободил от обязанностей губернатора Петербурга молчаливого Георгия Полтавченко и назначил на его место Александра Беглова. «Александр Дмитриевич, у вас жизнь почти на 100% связана с Ленинградом, с Петербургом. Вы здесь с 1979 года, да? Вы строитель и начинали свою трудовую деятельность именно в Петербурге как строитель. Монтажником работали, да?», — интересовался Путин на встрече с Бегловым перед его назначением.Александр Беглов на самом деле из Баку (к слову, как и Георгий Полтавченко). Туда уехала отдыхать его семья накануне войны, а когда отца призвали на фронт, мать возвращаться в Ленинград не стала. Александр Беглов родился в 1956 году и приехал в Ленинград уже будучи юношей, после ПТУ поступил в инженерно-строительный институт. Политическая карьера строителя Беглова началась в 1989 году — тогда он стал руководителем сектора в социально-экономическом отделе Ленинградского обкома КПСС. В начале 1990-х он ушел в частный сектор, став главным инженером и совладельцем германо-российского строительного предприятия «Мелазель» (позже оно поменяло название на «Олимпия-2000»). Со стороны Германии учредителем была компания «Азельборн». Регистрацию фирмы проводил комитет по внешним связям Санкт-Петербурга, который тогда возглавлял Владимир Путин.До 1999 года Беглов занимался бизнесом, а затем стал начальником территориального управления элитного Курортного района Петербурга на берегу Финского залива. В фольклоре местных жителей с тех времен осталось выражение «струя Беглова» — так прозвали фонтан, установленный при нем на озере Разлив. Это озеро регулярно попадало в телевизионные сюжеты и газетные заголовки: состоятельные бизнесмены без разрешений засыпали водное пространство, увеличивая площадь собственных земельных участков. Районные власти в ответ на протесты жителей разводили руками, объясняя эти действия работой по берегоукреплению. Журналисты писали, что именно Беглов как глава администрации Курортного района выдавал разрешения на жилищное строительство. «По району ходят истории о том, как горят старые деревянные дома, соседствующие с «новорусскими» особняками. Погорелец заново отстроиться уже не может и вынужден продавать свой участок за гроши богатому соседу, который давно этого и ждет», — сообщали репортеры.Дальнейшая карьера Беглова была стремительна. Еще некоторое время Беглов провел на разных должностях в Петербурге — в июне 2002 года глава города Владимир Яковлев назначил его вице-губернатором. Согласовать это назначение с депутатами удалось только со второго раза — народные избранники не понимали, кто это такой и чем он заслужил такую должность, но нашлись люди, которые провели с депутатами работу и убедили их проголосовать правильно. Спустя год Беглов стал уже и.о. губернатора — после ухода Яковлева в правительство, но буквально через две недели принял дальновидное решение — не участвовать в выборах и поддержать Валентину Матвиенко. Он переехал в Москву и вплоть до 2017 года там и работал на разных должностях в структурах администрации президента. При Дмитрии Медведеве он был даже заместителем руководителя АП, с 2009 по 2012 год возглавлял президентский совет по казачеству, с его подачи была учреждена и зарегистрирована Казачья партия, однако какое отношение Беглов имеет к казакам, неясно.Тогда же он внезапно стал большим ученым. Главным его научным достижением до 2012 года была кандидатская диссертация по техническим наукам «Устойчивость железобетонных элементов из плоскости изгиба», защищенная в 1993-м. И вот 20 лет спустя Беглов триумфально возвращается в науку, правда несколько сменив фокус своих изысканий — из специалиста по железобетонным конструкциям он превращается в знатока казачества. Сначала в 2011 году он публикует аж 41 (сорок одну) научную работу о казаках, в том числе 5 монографий, все из которых, правда, почему-то выходят в издательстве «Финансы и кредит». «Диссернет» обратил внимание на то, что в некоторых случаях журналы публиковали сразу три статьи Беглова в одном номере (как , например. журнал Экономические науки  от 2011, №84) — небывалое явление в мире науки. Непонятно, каким образом Беглов связан с казаками, но в 2012 году он все-таки защитил докторскую диссертацию на тему «Управление производством продукции АПК в казачьих сообществах как потенциал устойчивого социально-экономического развития регионов». Любопытный момент — публикации Беглова подписывались адресом электронной почты [email protected]; таким же адресом подписывались легендарные работы о нооскопе Антона Вайно, ныне главы Администрации президента. В «Диссернете» считают, что этот адрес принадлежит Федору Стерликову, хорошо известному по сопровождению фейковых диссертаций.В 2012 году доктор наук Беглов стал полпредом в Центральном федеральном округе. В конце 2017 года его перемещают в Северо-Западный округ — возможно, уже к этому времени его примеряют к должности губернатора. Вся эта невероятно успешная карьера для человека, ничем не выдающим свои способности управленца, была бы невозможна без влиятельных знакомых. И такие у Беглова действительно есть.Один из них — уголовник-рецидивист Евгений Пригожин, судимый за кражи, мошенничество и вовлечение несовершеннолетних в проституцию. Сегодня Пригожин более известен как «повар Путина» (он организует кремлевские обеды), спонсор ЧВК Вагнера и владелец крупнейшей фабрики троллей. Пригожин лично знаком с Путиным и многим ему обязан. Другой — «кассир Путина» Юрий Ковальчук, партнер Путина по кооперативу «Озеро», совладелец крупнейших российских телеканалов и газет.Ключевой фигурой в команде Беглова стала Любовь Совершаева — именно она сегодня отвечает за его избирательную кампанию и за политику в целом. Совершаева — человек Ковальчука, она когда-то курировала его медиабизнес (Пятый канал, Национальную медиагруппу) и представляла в последние годы его интересы в северо-западном полпредстве. Совершаева знакома и с Путиным лично — она начинала карьеру в питерской мэрии, и не где-нибудь, а в комитете управления городским имуществом (КУГИ), с которым связаны самые громкие коррупционные истории Петербурга 90-х.В КУГИ Совершаева трудилась с 1991 по 1996 год, именно в этот период произошла скандальная приватизация главного петербургского актива — морского порта, в результате чего основным акционером порта оказался офшор Nasdor Incorporated из Лихтенштейна, контролируемый Тамбовско-Малышевской ОПГ (подробнее об активах тамбовских в Петербурге читайте в материале «4% Путина. Как близкие к Кремлю криминальные авторитеты отмывают нефтяные деньги в Монако»). После приватизации 29% акций порта принадлежало петербургской мэрии, еще 20% — Минимуществу. Только вот 29% городских властей не были голосующими — как считалось, из-за «технической ошибки» при приватизации. Газета «Новый Петербург» писала со ссылкой на заявление начальника управления по надзору за исполнением законов прокуратуры Санкт-Петербурга Николая Фатнева, что за «ошибку» была ответственна именно Любовь Совершаева. Совершаева и Беглов празднуют 10-летие КУГИ, 2001 годСовершаева чередовала работу чиновника (она была вице-губернатором Ленобласти, работала в полпредстве в начале двухтысячных и вернулась туда в 2013-м) с работой в частном секторе на структуры Ковальчука. Близость Совершаевой к Ковальчуку имеет и географический аспект: один из домов в коттеджном поселке возле курорта «Игора» под Петербургом принадлежит Совершаевой, в другом проживает дочь Беглова Ольга Кудряшова, еще один коттедж принадлежит самому Юрию Ковальчуку. Кстати, Кудряшова также владеет квартирой на Наличной улице, которую она, как отмечал The Bell, приобрела у родственников Ковальчука. Семья Совершаевой также необычайна успешна в бизнесе — ее муж, дочь и зять являются совладельцами множества десятков компаний в самых разных отраслях. Некоторые из этих компаний зарабатывают в том числе и на госзакупках.Любовь Совершаеву называют одним из главных идеологов команды Беглова. Еще работая в полпредстве, она согласовывала почти все действия петербургских чиновников, которые так или иначе касались региональной политики и выборов. Теперь она осуществляет координацию избирательной кампании Беглова, встречается с представителями Администрации президента и координирует действия разрозненных штабов.За отработку негатива и другие медийные аспекты в штабе врио губернатора отвечает бывший нашист, а ныне политтехнолог Ярослав Игнатовский, входящий в команду Евгения Пригожина. По данным «Коммерсанта», до этого Игнатовский участвовал также в координации африканского проекта Пригожина, когда в ряд стран Центральной Африки были отправлены питерские политтехнологи, чтобы через участие в выборах продвигать финансовые интересы связанных с Пригожиным добывающих компаний (проект этот, правда, по большей части провалился).Пригожинский штаб работает отдельно от официального, в основном через блогеров и Telegram-каналы. Эффективность этой пиар-работы не сильно отличается от африканского проекта. Так, в период обильных снегопадов, начавшихся сразу после Нового года, команда Игнатовского принялась раскручивать тэг «лопата Беглова». Для наглядности помощники врио губернатора даже заказали именной инструмент для членов правительства. Когда от пиар-хода снег не растаял, блогеры начали педалировать версию саботажа. Якобы, чтобы подставить врио губернатора, его подчиненные специально не убирали снег. После этого снег все равно предательски оставался лежать на тротуарах, а из-за падающего с крыш льда стали гибнуть люди. Тогда Беглов не нашел ничего лучше, чем выгнать на улицы с лопатами своих подчиненных. Сколько они убрали снега — неизвестно, зато фотографии Беглова с лопатой разошлись по сети. «Лопата Беглова» моментально стала мемом. У нее появился свой Telegram-канал, ее начали продавать в интернете. Внеурочно работать ломами и лопатами в выходные дни согнали учителей, работников театров, врачей и чиновников. Но тут изменилась погода, снег растаял сам.Одним из важных пунктов в работе Пригожинского штаба стал черный пиар против Навального. По сути, Беглов стал одним из пригожинских троллей, озвучивающих то, что обычно писали в своих комментариях только пригожинские сотрудники из «фабрики» на улице Савушкина. Вскоре после визита Навального в Петербург Беглов призвал беречь город от приезжих политиков: «Сейчас собирается разное воронье: «вот мы придем, мы вас научим». Чему вы нас научите? Мы сами с усами. Не надо нас учить. Странно, что кто-то приедет и будет нас учить развивать город». Одновременно с этим пригожинцы стали распространять фейк о том, что Навальный встречался с Пригожиным (очевидно рассчитывая на то, что встреча с уголовником-рецидивистом дискредитирует Навального). Симбиоз Пригожина и Беглова достиг такой стадии, что уже непонятно — это Беглов использует ресурсы пригожинских троллей для предвыборного пиара или, наоборот, Пригожин использует Беглова для озвучивания своей повестки.Выборы в Санкт-Петербурге пройдут 8 сентября и фактически будут безальтернативными. Из-за муниципального фильтра у Беглова будет не больше трех конкурентов, и кто ими станет — будет решать «Единая Россия». Это должно бы успокаивать Кремль, но есть серьезная проблема — даже совместными усилиями Совершаева и Пригожин не смогли добиться сколь-нибудь серьезного роста рейтинга Беглова. Возможно повторение ситуации, с которой единороссы недавно уже столкнулись в других регионах, когда кандидата от партии власти обгонял «технический» кандидат. В Петербурге, с его богатой историей протеста, это особенно вероятно.Антон Зорин, Санкт-Петербург 
