 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. "Единая Россия" раскритиковала инициативу Минтруда об отмене сокращенной до 36 часов рабочей недели, установленной для женщин, живущих в сельской местности. Об этом сообщила журналистам пресс-служба партии. Ранее сообщалось, что Минтруд может отменить эту льготу для женщин на селе. Данная норма была введена в 1990 году постановлением Верховного Совета РСФСР "О неотложных мерах по улучшению положения женщин, семьи, охраны материнства на селе". "Инициатива Минтруда об увеличении рабочего времени с 36 до 40 часов в неделю коснется миллионов женщин, которые помимо основной работы несут существенную хозяйственную нагрузку. Этого нельзя допустить", - приводит пресс-служба слова федерального координатора партийного проекта "Российское село", депутат Госдумы Владимира Плотникова. По его словам, нужно улучшать социальное обеспечение на селе, "а не принимать меры, которые спровоцируют рост безработицы и социальную напряженность". "Увеличение рабочих часов коснется практически каждой сельской семьи. Инициатива Минтруда способна подорвать доверие к той огромной работе по повышению качества жизни на селе, которую ведет государство", - заключил парламентарий.
 ТАСС, 27 марта. Жюри присяжных в штате Нью-Джерси вынесло вердикт в пользу корпорации Johnson&Johnson (J&J) по делу, в котором истец заявлял, что продукция компании вызвала у него рак. Об этом в среду сообщило агентство Reuters. По его данным, истец утверждал, что в продукции Johnson&Johnson содержался асбест, который является сильным канцерогеном. Речь шла о продукции, содержащей тальк, в том числе о детской присыпке, уточняет Reuters. Как отмечает агентство, в США на данный момент подано около 13 тыс. аналогичных исков. Компания отвергает все обвинения, указывая, что многочисленные клинические испытания, проводившиеся по всему миру, не выявили в ее продукции асбеста или других вредных веществ. В июле прошлого года жюри присяжных в штате Миссури присудило 22 женщинам, подавшим коллективный иск против J&J, $4,69 млрд в качестве компенсации. Истицы заявляли, что у них развился рак из-за использования продукции компании. После этого компания обратилась с ходатайством об отмене решения, но оно было отклонено. В декабре The New York Times опубликовала материал, в котором утверждалось, что компания в течение десятилетий знала о том, что детская присыпка ее производства может вызывать рак, однако пыталась скрыть данную информацию. Стоимость ценных бумаг J&J после этого упала на 10%. Основанная в 1886 году Johnson&Johnson является одним из крупнейших в мире производителей косметических и санитарно-гигиенических товаров и медицинского оборудования. В 2017 году оборот J&J составил около $76 млрд.
 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Ученые Казанского федерального университета (КФУ) совместно с коллегами из Технического университета Луизианы (США) разработали на основе нанотрубок новую безопасную технологию для окраски волос, лечении ряда паразитарных заболеваний кожи человека, в том числе педикулеза, а также применимую для лечения животных. Об этом в среду сообщила пресс-служба Министерства науки и высшего образования РФ. "Исследователи КФУ совместно с группой Технического университета Луизианы разработали новую безопасную технологию для окраски волос, которая может быть применена в лечении ряда паразитарных заболеваний кожи человека, а также в ветеринарии <...> В настоящее время научная группа ведет переговоры с представителями косметических компаний для коммерциализации запатентованной технологии", - говорится в сообщении. В основе новой технологии лежит процесс самостоятельной сборки нанотрубок из галлуазитовой глины - глинистого материала, который сходен с белой глиной. Ученые предложили для галлуазитовых нанотрубок различные наполнители - красители, лекарственные средства и прочее. Порошок галлуазитовой глины в соединении с красителем и лекарственным средством покрывает поверхность волоса и сохраняет свое действие в течение 30 приемов душа или других водных процедур. По словам исследователей, для достижения эффекта окрашивания волос достаточно пяти минут после применения средства, а более низкая концентрация красящего вещества и безопасность технологии снижает вероятность аллергических реакций. Также в ходе исследований была доказана высокая эффективность нанотрубок из галлуазитовой глины в борьбе с педикулезом. Ученые, как отмечается в сообщении, смогли загрузить в эти трубки несколько препаратов, которые в обычной практике используются для лечения этого заболевания. "Еще одной областью применения технологии может стать ветеринария - лечение крупного рогатого скота в летний период при высокой степени вероятности заражения паразитами. Замена стандартного трудозатратного лечения животных на использование новой технологии могло бы решить проблему", - пояснили в пресс-службе.
 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Министерство культуры поддерживает идею освободить онлайн-кинотеатры от НДС и намерено реализовать ее максимально быстро. Об этом в среду сообщил министр культуры Владимир Мединский в ходе итогового заседания коллегии ведомства. Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев поручил Минфину, Минкультуры и Минкомсвязи до 5 июня 2019 года проработать вопрос об освобождении от НДС услуг по предоставлению пользователям прав доступа к просмотру контента онлайн-кинотеатров. "Мы получили предложение - надеемся максимально быстро его реализовать - по освобождению от НДС услуг онлайн-кинотеатров. Так же, как у нас освобождены от НДС кинобилеты", - заявил Мединский. По его словам, бизнес онлайн-кинотеатров "работает в нечеловеческих условиях" из-за интернет-пиратства. Также министр сообщил, что министерство предлагает со следующего года повысить размер населенного пункта, где можно будет открыть кинотеатр при господдержке. Такая помощь оказывается городам с населением до 500 тыс. жителей.
 ТАСС, 27 марта. Крупнейшая в мире по добыче нефти Saudi Aramco подписала соглашение о приобретении 70% доли нефтехимической Sabic у суверенного Public Investment Fund (PIF) за $69,1 млрд, говорится в совместном пресс-релизе компаний. Срок закрытия сделки зависит от получения разрешений регуляторов. Сообщается также, что остальные 30% акций Sabic находятся в свободном обращении и Aramco не планирует их приобретать. Саудовская Sabic работает в 50 странах мира, в 2018 году объем выпущенной продукции достиг 75 млн т, чистая прибыль - $5,7 млрд, а выручка - $45 млрд. Активы компании оцениваются в $85 млрд. Сделка является частью стратегии Aramco по увеличению нефтепереработки с 5 до 8-10 млн б/с к 2030 году, из которых 2-3 млн будут приходиться на нефтехимическую продукцию. Ранее министр энергетики Саудовской Аравии Халед аль-Фалех говорил в интервью ТАСС, что Aramco намерена усилить свой нефтехимический дивизион и присматривается к активам в этом секторе по всему миру. Он также называл интересными в этом смысле российские компании. В настоящее время Saudi Aramco реализуют совместный проект с российским "Сибуром" в Эль-Джубейле. Завершение сделки с Sabic также позволит компании продвинуться в своих планах выйти на IPO после 2020 года, говорил аль-Фалех.
 НЬЮ-ЙОРК, 27 марта. /ТАСС/. Федеральное авиационное управление США (ФАУ) пока не получало от корпорации Boeing обновленного программного обеспечения для установки на самолеты Boeing 737 MAX. Об этом сообщило в среду информационное агентство Reuters со ссылкой на представителя ФАУ. По сообщению агентства, ФАУ взаимодействует с Boeing по вопросам внесения изменений в программное обеспечение, однако пока управление "не получало полной версии обновленного программного обеспечения для изучения и сертификации". Ранее в среду представитель Boeing в ходе телеконференции из Сиэтла (штат Вашингтон) сообщил, что корпорация внесла изменения в устройство вспомогательной системы MCAS (Maneuvering Characteristics Augmentation System, "система улучшения характеристик маневренности") на самолетах Boeing 737 MAX и представит подробную информацию об этих усовершенствованиях на встрече в Сиэтле с представителями авиакомпаний и пилотами. Вопрос об изменениях в системе MCAS привлекает особое внимание в связи с двумя катастрофами самолетов Boeing 737 MAX 8 на протяжении пяти месяцев. 10 марта при крушении в Эфиопии погибли 157 человек, в том числе трое россиян, а 29 октября 2018 года в результате падения самолета в Яванское море через 13 минут после вылета погибли 189 человек. Причины катастроф пока официально не обнародованы, но ряд экспертов высказывал предположение о том, что некорректное программное обеспечение, загруженное в бортовой компьютер, могло заставить лайнеры начать внезапное снижение.
 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. "Единая Россия" раскритиковала инициативу Минтруда об отмене сокращенной до 36 часов рабочей недели, установленной для женщин, живущих в сельской местности. Об этом сообщила журналистам пресс-служба партии. Ранее сообщалось, что Минтруд может отменить эту льготу для женщин на селе. Данная норма была введена в 1990 году постановлением Верховного Совета РСФСР "О неотложных мерах по улучшению положения женщин, семьи, охраны материнства на селе". "Инициатива Минтруда об увеличении рабочего времени с 36 до 40 часов в неделю коснется миллионов женщин, которые помимо основной работы несут существенную хозяйственную нагрузку. Этого нельзя допустить", - приводит пресс-служба слова федерального координатора партийного проекта "Российское село", депутат Госдумы Владимира Плотникова. По его словам, нужно улучшать социальное обеспечение на селе, "а не принимать меры, которые спровоцируют рост безработицы и социальную напряженность". "Увеличение рабочих часов коснется практически каждой сельской семьи. Инициатива Минтруда способна подорвать доверие к той огромной работе по повышению качества жизни на селе, которую ведет государство", - заключил парламентарий.
 ТАСС, 27 марта. Жюри присяжных в штате Нью-Джерси вынесло вердикт в пользу корпорации Johnson&Johnson (J&J) по делу, в котором истец заявлял, что продукция компании вызвала у него рак. Об этом в среду сообщило агентство Reuters. По его данным, истец утверждал, что в продукции Johnson&Johnson содержался асбест, который является сильным канцерогеном. Речь шла о продукции, содержащей тальк, в том числе о детской присыпке, уточняет Reuters. Как отмечает агентство, в США на данный момент подано около 13 тыс. аналогичных исков. Компания отвергает все обвинения, указывая, что многочисленные клинические испытания, проводившиеся по всему миру, не выявили в ее продукции асбеста или других вредных веществ. В июле прошлого года жюри присяжных в штате Миссури присудило 22 женщинам, подавшим коллективный иск против J&J, $4,69 млрд в качестве компенсации. Истицы заявляли, что у них развился рак из-за использования продукции компании. После этого компания обратилась с ходатайством об отмене решения, но оно было отклонено. В декабре The New York Times опубликовала материал, в котором утверждалось, что компания в течение десятилетий знала о том, что детская присыпка ее производства может вызывать рак, однако пыталась скрыть данную информацию. Стоимость ценных бумаг J&J после этого упала на 10%. Основанная в 1886 году Johnson&Johnson является одним из крупнейших в мире производителей косметических и санитарно-гигиенических товаров и медицинского оборудования. В 2017 году оборот J&J составил около $76 млрд.
 ТАСС, 28 марта. Администрация США предупредила иностранные компании, действующие в сфере торговли нефтью и нефтепереработки, о том, что под угрозой американских санкций они должны прекратить прямые, непрямые или бартерные сделки по закупке этого сырья у Венесуэлы. Об этом сообщило в четверг агентство Reuters со ссылкой на источники. США предостерегло компании, что продолжение нефтяных сделок с Венесуэлой будет рассматриваться как нарушение американских санкций. При этом американские власти готовы не вводить ограничительные меры в отношении поставок авиационного и дизельного топлива в Венесуэлу только в случае, если оно будет использовано для гуманитарных целей.
 КРАСНОЯРСК, 28 марта. /ТАСС/. "Норникель" запустит в этом году программу дополнительного медицинского страхования (ДМС) для сотрудников предприятий компании в Норильском промышленном районе (Красноярский край). Об этом сообщил журналистам в четверг президент "Норникеля" Владимир Потанин. "Наша задача - оснастить всех работников соответствующими полисами. И мы эту работу начинаем", - сказал Потанин добавив, что программа будет запущена уже в этом году. По его словам, компания намерена создать два медицинских центра в Норильске, которые станут базисными для реализации программы, а также дооснастить действующие медицинские пункты. "На первом этапе планируется дооснастить действующие медицинские пункты в соответствии с потребностями предприятий компании. В дальнейшем мы обобщим те заявки, которые нужны для того, чтобы поставить более современное оборудование для лучшей диагностики и профилактики различного рода заболеваний, и сделаем это в ближайшее время. Но это только начало работы", - сказал глава компании. Согласно договорам ДМС, работники смогут получать медицинскую помощь как на территории региона, так и в клиниках других городов России. Кроме того, работники могут дополнительно включить в медицинский полис одного из своих ближайших родственников (супруга, ребенка или родителя). Стоимость оказанной медицинской помощи в стопроцентном размере оплачивается компанией "Норникель". В компании отметили, что программа ДМС успешно реализуется в других регионах деятельности. "Норникель" - крупнейший в мире производитель никеля и палладия и один из крупнейших в мире производителей платины и меди. Компания производит также кобальт, родий, серебро, золото, иридий, рутений, селен, теллур и серу. Корпорация занимается поиском, разведкой, добычей, обогащением и переработкой полезных ископаемых, а также производством и реализацией цветных и драгоценных металлов.
 ТАСС, 28 марта. Власти Липецкой области инвестируют в 2019 году около 770 млн рублей из регионального бюджета на комплексное развитие Ельца. Об этом рассказал ТАСС временно исполняющий обязанности главы Липецкой области Игорь Артамонов. "В этом году мы в Ельце много сделаем, собираемся потратить там 770 млн рублей из областного бюджета: дороги, тротуары, четыре парка, дом культуры, ремонт школы и многое другое. Еще в федеральный проект по комплексному развитию попал мост в Ельце. На него необходимо минимум 500 млн рублей, сейчас идет проектирование. Федеральный Елецкий институт (Елецкий государственный университет имени И. А. Бунина) тоже заявлен в программы к 150-летию Ивана Бунина", - сказал Артамонов. В Ельце идет обновление автопарка, в город прибыла первая партия новых автобусов. "Мы за счет бюджета полностью обновляем автопарк Ельца. В городе будут ходить только новые автобусы МАЗ с двигателями Mercedes", - добавил Артамонов. Елец основан в 1146 году. Он является вторым по числу жителей городом Липецкой области. В Липецке проживают более 510 тыс. человек, в Ельце - почти 106 тыс. человек. Елец находится в 78 км к западу от Липецка на берегах реки Быстрой Сосны при впадении в нее реки Ельчик.
 САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 28 марта. /ТАСС/. Рыночная стоимость завода Ford Sollers во Всеволожске Ленинградской области, работу которого компания планирует остановить к концу июня 2019 года, может составить около 3,2 млрд рублей, однако быстрая продажа актива маловероятна. Об этом сообщил ТАСС в четверг директор группы корпоративных рейтингов АКРА Максим Худалов. 27 марта совместное предприятие Ford Sollers (Ford и "Соллерс") объявило о намерении прекратить производство легковых автомобилей в России к концу июня 2019 года. Два автомобильных завода во Всеволожске (Ленинградская область) и Набережных Челнах (Татарстан) и завод двигателей в Елабуге (Татарстан) перестанут выпускать модели Ford Focus, Mondeo, Fiesta, Ecosport, Kuga и Explorer. "Инвестиции в завод Ford Sollers во Всеволожске превысили 21,3 млрд рублей. С учетом срока его функционирования с 2002 года мы полагаем, что оценка его стоимости может находиться в пределах 3,2 млрд рублей без учета долга. Но вероятность его быстрой продажи стороннему инвестору мы оцениваем как невысокую", - сообщил он. Однако на стоимость сделки будут влиять множество факторов, отмечает руководитель отдела складской и индустриальной недвижимости Knight Frank St Petersburg Илья Князев. "Стоимость завода будет зависеть от того продаются ли только объекты недвижимости или производственный комплекс целиком, какая будет схема сделки и схема оплаты. Средняя стоимость продажи производственных зданий в Санкт-Петербурге и Ленинградской области составляет 20-50 тыс. рублей за кв. м в зависимости от их качества, состава и уровня инженерной подготовки", - отмечает Князев. Учитывая совокупную площадь производственной площадки завода в Волхове в 162 тыс. кв. метров, его стоимость может составить от 3,2 млн до 8,1 млрд рублей. Производственные активы Ford Sollers в Татарстане могут быть более привлекательными для инвесторов, так как завод Набережных Челнах обеспечен собственным производством двигателей в особой экономической зоне (ОЭЗ) "Алабуга" в Елабуге, считает Худалов. По данным директора группы корпоративных рейтингов АКРА, заводы предприятия в этом регионе могут быть интересны автопроизводителю Hyundai из Республики Корея и китайской GAC Motor. "В Hyundai заявляли о наличии интереса к локализации производства двигателей в России, вторые, вероятно, вдохновлены строительством сборочного производства Haval в Туле", - добавил эксперт. В Hyundai отказались прокомментировать информацию о заинтересованности в активах Ford Sollers, расположенных в Татарстане. Впервые драматическое снижение продаж Ford показал в 2014 году, продажи упали на 38%, до 66 тыс. штук (по данным АЕБ). В 2015 году продажи просели еще на 41%, до 38,6 тыс. штук, а марка потеряла место в первой десятке российского рынка. Восстановление в последовавшие годы вернуло марку в десятку по итогам 2018 года - 53,2 тыс. машин, но уже ни одна из моделей марки не входила в топ-25. Совместное предприятие Ford Sollers было образовано в октябре 2011 года Ford Motor Company и Sollers при равном участии сторон. Предприятие выпускает Ford Focus и Ford Mondeo во Всеволожске (Ленинградская область), Ford Fiesta и Ford Ecosport в Набережных Челнах, а также Ford Kuga, Ford Explorer и Ford Transit в Елабуге (Татарстан).
