 ВАШИНГТОН, 27 марта. /ТАСС/. Соединенные Штаты добиваются не только ухода с политической сцены президента Венесуэлы Николаса Мадуро, но и прекращения влияния на Боливарианскую Республику России и Кубы. Об этом заявил в среду госсекретарь США Майкл Помпео. "Следующий день" означает гарантирование того, что кубинское и российское влияние свернуто, Мадуро и его дружки исчезли, и мы начинаем восстановление демократии, а мир должен будет предоставить экономическую помощь, чтобы они [венесуэльцы] прошли через этот переходный период", - сказал шеф американской дипломатии, выступая на слушаниях в комитете по иностранным делам Палаты представителей Конгресса. "Мы видим, - продолжал Помпео, - что Россия продолжает пытаться пользоваться влиянием [на Венесуэлу], мы знаем, что кубинцы оказывают существенную поддержку режиму Мадуро". "Позволить Мадуро остаться у власти - это значит получить главный негативный результат в виде продолжения уничтожения экономики Венесуэлы, сохранения тягот ее народа", - утверждал глава внешнеполитического ведомства США. Кроме того, полагает он, "конечно, есть риски террора, хаоса, оттока беженцев из Венесуэлы в регион" в случае продолжения пребывания Мадуро у власти. "Так что есть много минусов", полагает Помпео, если смена власти в Каракасе не произойдет, как на том настаивает Вашингтон. При этом госсекретарь США назвал данную задачу американской администрации "целями венесуэльского народа". Помпео предупредил, что вывод экономики Венесуэлы из кризиса и ее восстановление будут "долгим процессом". Ссылаясь на прогнозы экспертов, он заявил, что на это потребуется "от $6 млрд до $12 млрд и годы". Помпео также подчеркнул, что администрация США сохраняет готовность ужесточать экономические и политические санкции в отношении правительства Мадуро и "военных лидеров" Венесуэлы. "Предпочитаю не говорить, в отношении чего мы [еще] можем ввести санкции, в отношении чего - нет", - пояснил в связи с этим госсекретарь. Наконец, он подтвердил, что Вашингтон не собирается вести прямой диалог с Мадуро. "Должен сказать, что нет свидетельств какой-либо ценности в том, чтобы на данном этапе говорить с Мадуро. Его время прошло, настало пора ему уйти", - считает Помпео. Лидер венесуэльской оппозиции Хуан Гуайдо 23 января объявил себя исполняющим обязанности президента Венесуэлы. Временным главой государства его признали США, к ним присоединились страны Группы Лимы (за исключением Мексики), Организация американских государств и большинство стран ЕС. Мадуро назвал произошедшее попыткой переворота. В его поддержку высказались Россия, Белоруссия, Боливия, Иран, Китай, Куба, Никарагуа, Сальвадор, Сирия и Турция.
 ВАШИНГТОН, 27 марта. /ТАСС/. США не уведомляли Саудовскую Аравию заранее о том, в отношении кого из ее подданных Вашингтон планировал ввести санкции в связи с убийством журналиста Джамаля Хашкаджи. С таким заверением выступил в среду госсекретарь Майкл Помпео. Вопрос на эту тему ему был задан на слушаниях в комитете по иностранным делам Палаты представителей Конгресса. Глава американской дипломатии ответил отрицательно. "Нет, мы не делали [этого]. Решения о применении санкций опирались на имевшуюся у нас информацию, информацию, достоверность которой удалось подтвердить Министерству финансов США", - сказал Помпео. Он также утверждал, что администрация США готова идти в применении санкций по делу Хашкаджи туда, куда ее приведут факты. "Президент [США Дональд] Трамп ясно дал понять: мы продолжим работать над тем, чтобы установить личности всех тех, кто несет ответственность за убийство Джамаля Хашкаджи, и привлечь их к ответственности. Сегодня я подтверждаю, что это остается в силе", - заявил глава внешнеполитического ведомства. Конгрессмен Джерри Коннолли (демократ от штата Вирджиния) поинтересовался у Помпео, намерено ли правительство США использовать санкции, если ему станет доподлинно известно, что распоряжение об убийстве Хашкаджи отдал наследный принц Саудовской Аравии Мухаммед бен Сальман Аль Сауд. "Я сказал: любого", - ответил Помпео.
 РАБАТ, 27 марта. /ТАСС/. Трое членов террористической ячейки, планировавшие совершить атаки во время предвыборных митингов в Алжире, задержаны в провинции Оран на северо-западе страны. Об этом сообщает в среду информационный портал Alg24. Операцию по поимке злоумышленников провели военнослужащие Национальной народной армии (ННА) и сотрудники полиции. "В ходе реализации мер в рамках антитеррористической борьбы, используя точную разведывательную информацию, смешанное подразделение ННА и национальной безопасности ликвидировало в провинции Оран террористическую ячейку, состоявшую из трех человек", - отмечается в коммюнике министерства национальной обороны Алжира. "Террористы планировали совершить теракты во время предвыборных митингов", - указали силовики. Им удалось изъять у злоумышленников автоматы, винтовки и холодное оружие.
 ТАСС, 27 марта. Исполняющий обязанности министра обороны США Патрик Шанахан призвал страны мира, которые могут разрабатывать противоспутниковое оружие, воздержаться от его испытаний, подобных тому, что провела недавно Индия. Об этом и.о. главы Пентагона заявил журналистам в среду в Майами (штат Флорида), высказав опасение, что после испытаний противоступникового оружия в околоземном пространстве может увеличиться количество космического мусора, передает агентство Reuters. "Моя рекомендация будет такая: мы все живем в космосе, не надо устраивать там беспорядок, - заявил и.о. главы Пентагона. - Космос должен быть местом, где мы можем заниматься делами. Космос должен быть местом, где люди могут свободно действовать". Шанахан добавил, что США изучают обстоятельства испытания противоспутникового оружия, проведенного Индией. "Нельзя дестабилизировать космос, - отметил и.о. министра обороны США. - Мы не должны создавать проблему с обломками, которую вызывают испытания противоспутникового оружия. Таким образом, важно проявлять внимательность". В среду премьер-министр Индии в обращении к нации сообщил, что страна успешно испытала собственное противоспутниковое оружие, сбив аппарат на низкой околоземной орбите. По его словам, таким образом Индия вошла в число космических сверхдержав после таких стран, как США, Россия и Китай, которые, как утверждает Моди, также имеют такие возможности. Кремль не комментирует тему испытания Индией противоспутникового оружия, а также вопрос о наличии подобного вооружения у России. Об этом журналистам заявил в среду пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. В феврале текущего года Разведуправление Минобороны США в своем докладе утверждало, что Россия может создавать лазерное оружие для уничтожения спутников на орбите, а также выведения из строя датчиков орбитальных систем противоракетной обороны (ПРО). До этого, в январе, телеканал CNBC со ссылкой на источники сообщил, что разведслужбы США зафиксировали успешное испытание новой российской системы противоракетной и противоспутниковой обороны "Нудоль".
 ВАШИНГТОН, 27 марта. /ТАСС/. Власти России осуществляли вмешательство в ход американских выборов не только в 2016 году, но и ранее. С таким утверждением выступил в среду госсекретарь США Майкл Помпео. "Да, они вмешивались. И в 2012-м, и в 2008-м, и в 2004-м", - утверждал шеф американской дипломатии, комментируя вопрос о выборах в своей стране и действиях России на слушаниях в комитете по иностранным делам Палаты представителей Конгресса. Спецслужбы США инкриминируют вмешательство в американский избирательный процесс в 2016 году России. Расследованием этих якобы имевших место попыток влияния занимался с мая 2017 года бывший директор ФБР США Роберт Мюллер и преданный ему аппарат правительственных юристов. Нынешний президент США республиканец Дональд Трамп, победивший в 2016 году, и его помощники неоднократно отвергали подозрения в каких-либо неправомерных контактах с официальными лицами России в период избирательной кампании. Москва также много раз опровергала утверждения о попытках повлиять на ход выборов в США. Министр юстиции США Уильям Барр 24 марта направил руководству профильных комитетов Сената и Палаты представителей Конгресса США основные заключения расследования Мюллера. Последний признал, что никакого сговора между избирательным штабом Трампа и властями России не было.
 ТАСС, 27 марта. Президент США Дональд Трамп заявил, что он провел встречу с главой компании Google Сундаром Пичаи, в ходе которой они обсудили вопросы безопасности и непредвзятость в политике. Об этом американский лидер написал в среду на своей личной странице в сети Twitter. Трамп положительно оценил результаты беседы с главой Google. В прошлом президент обвинял компанию в том, что она помогает армии Китая, а также уличал в предвзятом отношении к его администрации и к его соратникам по Республиканской партии США. "Только что встретился с президентом Google Сундаром Пичаи, дела которого, очевидно, идут достаточно хорошо, - написал Трамп. - Он решительно заявил, что он полностью верен Вооруженным силам США, а не Вооруженным силам Китая. Также обсудили непредвзятость в политике и разные вещи, которые Google может сделать для нашей страны. Встреча закончилась очень хорошо!" Президент Трамп 16 марта обвинил компанию Google в помощи Китаю и его армии. За несколько дней до этого председатель Комитета начальников штабов ВС США Джозеф Данфорд заявил, что деятельность Google в КНР приносит пользу вооруженным силам этой страны. По словам Дарфонрда, США "с большим беспокойством наблюдают" за работой в Китае "партнеров в сфере промышленности", которая является "прямой выгодой для китайской армии". В конце августа президент Трамп выступил с утверждением, что администрации крупнейших социальных сетей Facebook и Twitter, а также поисковой системы Google нечестно поступают с республиканцами и консервативно настроенными американцами, в чем он убедился на собственном опыте. Также в августе Трамп заявил, что социальным сетям Facebook и Twitter, а также поисковой системе Google следует быть осторожными в связи с якобы имеющей место подтасовкой результатов поиска новостей о нем. Президент США также высказал мнение о том, Google и другие интернет-компании подавляют голоса консерваторов и скрывают хорошую информацию и новости о положении в США в период его президентства.
 БУЭНОС-АЙРЕС, 27 марта. /ТАСС/. Суд Буэнос-Айреса приговорил сенатора и экс-президента Аргентины (занимал высший государственный пост с 1989 по 1999 год) Карлоса Менема к 3 годам и 9 месяцам тюрьмы за нарушения при продаже принадлежавшей государству собственности. Об этом сообщил в среду телеканал Todo Noticias. К трем с половиной годам тюрьмы также был приговорен бывший аргентинский министр экономики Доминго Кавальо. Суд запретил экс-главе ведомства и экс-президенту занимать государственные должности до конца жизни. Согласно постановлению суда, правительство Менема продало в 1991 году выставочный центр La Rural за $30 млн, при этом его рыночная стоимость составляла $131 млн. Адвокаты обвиняемых намерены обжаловать решение суда. Это уже не первый обвинительный приговор для Менема. В 2013 году экс-президент был приговорен к семи годам тюрьмы за причастность к незаконной передаче оружия. Верховный суд подтвердил вердикт, но не назначенное экс-президенту наказание. В связи с этим его дело было направлено на рассмотрение в Кассационный суд. В 2015 году Менем был также приговорен к четырем с половиной годам тюрьмы за растрату. Апелляция по этому делу рассматривается вышестоящей инстанцией. От ареста экс-главу государства, который в октябре 2017 года был переизбран сенатором, спасает парламентская неприкосновенность.
 ВАШИНГТОН, 27 марта. /ТАСС/. Американская администрация рассчитывает, что Организация Североатлантического договора (НАТО) одобрит на будущей неделе серию мер в ответ на шаги России в Крыму и Азовском море. Об этом сообщил в среду госсекретарь Майкл Помпео. "Я надеюсь, что на следующей неделе, когда в городе [Вашингтоне] будут находиться наши коллеги из НАТО, нам удастся объявить о новой серии действий, которые мы предпримем совместно, чтобы дать отпор тому, чем Россия занимается в Крыму и Азовском море, в регионе", - заявил глава американской дипломатии на слушаниях в комитете по иностранным делам Палаты представителей Конгресса. Помпео имел в виду встречу глав внешнеполитических ведомств стран-участниц НАТО в столице США 3-4 апреля. При этом госсекретарь США утверждал, что Крым "принадлежит Украине". Отвечая на вопросы об оказании Вашингтоном Киеву военной помощи, Помпео подчеркнул, что американские власти "постоянно оценивают", достаточны ли ее объемы, является ли такое содействие "правильным". Помпео также затронул тему предстоящих 31 марта президентских выборов на Украине. Он отметил, что ключевым элементом создания демократических институтов на Украине США считают борьбу с коррупцией. "Мы надеемся, что будут успешные выборы, а затем и успешное формирование правительства <...> Невероятно важны антикоррупционные усилия, эти реформы будут центральными для восстановления полностью демократии, которую заслуживает украинский народ", - сказал госсекретарь.
 ВАШИНГТОН, 28 марта. /ТАСС/. Помощник президента США по национальной безопасности Джон Болтон обсудил в четверг с вице-премьером Италии Луиджи Ди Майо сотрудничество двух стран по ситуации в Венесуэле и партнерство в рамках НАТО. Об этом Болтон написал в Twitter. "Встретился сегодня днем с вице-премьером Италии Ди Майо, чтобы обсудить сотрудничество США и Италии по кризису в Венесуэле, урегулирование наших отношений с Китаем и наше прочное партнерство в сфере безопасности в рамках НАТО", - сообщил помощник американского президента. Италия - одна из немногих западных стран, не признавшая лидера оппозиции Венесуэлы Хуана Гуайдо временным президентом страны. При этом Рим не признает и результатов последних президентских выборов, по итогам которых был переизбран на новый срок Николас Мадуро, и настаивает на проведении нового голосования..
 МЕХИКО, 28 марта. /ТАСС/. Власти Мексики не ведут с США переговоры о возможности предоставления убежища членам правительства Венесуэлы, включая президента Николаса Мадуро. Об этом сообщил в четверг официальный представитель мексиканского министерства иностранных дел Роберто Веласко. "До настоящего времени на переговорах [с США] не затрагивалась возможность того, чтобы в Мексике было предоставлено убежище кому-либо из правительства Венесуэлы", - приводит высказывание Веласко телеканал Televisa. Он добавил, что на консультациях с Вашингтоном речь шла о "попытке наладить диалог между сторонами в Венесуэле, как это предусмотрено "механизмом Монтевидео". В среду госсекретарь США Майкл Помпео, выступая на слушаниях в комитете по иностранным делам Палаты представителей Конгресса США, сообщил, что обсуждал с представителями Мексики и США возможное будущее Мадуро. Президент Мексики Андрес Мануэль Лопес Обрадор ранее призывал правительство и оппозицию Венесуэлы к диалогу на фоне острого политического кризиса в Боливарианской Республике. В феврале глава МИД латиноамериканской страны Марсело Эбрард заявлял, что Мехико придерживается принципа невмешательства во внутренние дела других государств, и "не защищает" Мадуро.
 ВАШИНГТОН, 28 марта. /ТАСС/. Соединенным Штатам необходимо модернизировать свой ядерный потенциал, поскольку ядерная угроза со стороны таких стран, как Россия и Китай, растет. С таким утверждением выступил в четверг министр энергетики США Рик Перри на слушаниях в комитете по делам вооруженных сил Сената Конгресса США. "Несмотря на то, что цель окончательной ликвидации ядерного оружия была стремлением многих поколений, мы вынуждены признать реальность, которая заключается в том, что ядерная угроза со стороны иностранных государств растет", - говорится в его вступительном слове. "Россия и Китай вкладывают огромные ресурсы в обновление и расширение своих ядерных арсеналов, одновременно с этим стремясь бросить вызов интересам Соединенных Штатов и подорвать отношения США с союзниками по всему миру. Нам абсолютно необходимо предпринять благоразумные усилия по модернизации ядерного арсенала США", - утверждал министр. По словам Перри, это необходимо для предотвращения "масштабной войны" в мире и для того, чтобы "Соединенные Штаты и дальше могли говорить с позиции силы". Среди приоритетных задач в этом направлении он выделил программу модернизации американских боеголовок W76-2. "Этот боеприпас малой мощности является взвешенным способом усилить сдерживание в ответ на обширный, разнообразный и современный арсенал тактического ядерного оружия, который имеется у России и позволяет Москве ошибочно полагать, что ограниченное применение ядерного оружия первыми, потенциально с использованием боеприпасов малой мощности, может дать России преимущество с точки зрения возможности принуждения в условиях кризиса и конфликтов малой интенсивности", - считает американский министр. Ранее министр иностранных дел России Сергей Лавров заявлял, что производство США боеголовки W76-2 снижает порог применения ядерного оружия и увеличивает риск ядерного конфликта. Он напомнил, что предложение России возобновить диалог с США по стратегической стабильности "остается на столе переговоров, которые, к сожалению, пока не начались". Газета Defence News со ссылкой на представителей Национального управления ядерной безопасности при Министерстве энергетики США сообщала, что Соединенные Штаты приступили к производству первой партии ядерных боевых частей (БЧ) малой мощности W76-2, которая может поступить Военно-морским силам США к концу 2019 финансового года. По оценкам американских экспертов, новая БЧ имеет мощность 5-6 кт, в то время как мощность W76-1, созданной в 1970-е годы, составляет 100 кт.
 ПАРИЖ, 28 марта. /ТАСС/. Власти департамента Воклюз (юг Франции) объявили о запрете на проведение манифестаций движения "желтых жилетов" в Авиньоне 30 марта. Об этом сообщила в четверг префектура департамента в своем Twitter. "Согласно приказу префекта, любая демонстрация или собрание запрещены в субботу в центре города", - отмечается в сообщении. Свое распоряжение власти объяснили столкновениями и беспорядками, которые зачастую сопровождают акции "желтых жилетов" в Авиньоне. По словам префекта Воклюза Бертрана Гома, "в настоящий момент эти манифестации проходят за рамками закона, они не согласованы". В социальных сетях ранее около 2,5 тыс. "желтых жилетов" высказали желание принять участие в манифестации в Авиньоне. Для обеспечения порядка в субботу в центре города будут размещены усиленные отряды полиции и жандармерии, которые будут пресекать любые нарушения порядка на улицах. Движение транспорта в этот день будет ограничено, железнодорожный вокзал города будет закрыт до утра воскресенья. 23 марта по стране прокатилась 19-я волна протестов "желтых жилетов". По данным МВД Франции, в ней приняли участие 40,5 тыс. человек, из которых около 5 тыс. - в Париже. В Бордо, Лилле, Ницце, Тулузе акции сопровождались столкновениями с полицией. Стражи правопорядка задержали 233 человека.
