 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Московские власти планируют открыть музей в здании Северного речного вокзала после его реставрации. При этом вокзал сохранит свою транспортную функцию, сообщается в среду на информационном портале мэра Москвы. "Здание Северного речного вокзала после реставрации станет современным транспортным комплексом. Здесь разместится вокзал и музей. В здании оборудуют залы ожидания, билетную кассу, киоск по продаже сувенирной продукции, справочное бюро, буфет, кабинет врача и комнату матери и ребенка. Прилегающую территорию благоустроят", - говорится в сообщении. Реставрация началась в конце 2018 года. Как сообщал ранее глава Мосгорнаследия Алексей Емельянов, работы будут продолжаться три года. Предполагается, что после реставрации вокзал будет обеспечивать речное сообщение Москвы с Подмосковьем и другими регионами. Планируется воссоздать исторический облик постройки, восстановив по архивным материалам декоративные элементы. В числе прочего специалисты отреставрируют башенные часы XVIII-XIX веков, восстановят настенные панно с изображением шлюзов канала имени Москвы, росписи потолков и наборные мраморные, мозаичные и паркетные полы, отмечают в мэрии. Также реставраторы планируют воссоздать фонари в виде ландышей на крыше. Здание Северного речного вокзала построено в 1930-х гг. по проекту архитекторов Алексея Рухлядева и Владимира Кринского при участии скульптора Ивана Ефимова, художницы Натальи Данько. Оно является объектом культурного наследия регионального значения. В 2010 году комплекс был закрыт из- за аварийного состояния.
 КИЕВ, 27 марта. /ТАСС/. Премьера сериала "Слуга народа-3" производства студии "Квартал 95", в котором главную роль играет кандидат в президенты Украины, представитель партии "Слуга народа" Владимир Зеленский, состоялась в среду на канале "1+1", принадлежащему олигарху Игорю Коломойскому. В фильме Зеленский играет роль президента Украины, который хочет, чтобы простой учитель жил как глава государства. Против показа "Слуги народа - 3" выступил Комитете избирателей Украины, заявив, что показ видеофильма во время избирательного процесса должен рассматриваться как предвыборная агитация в пользу кандидата в президенты Владимира Зеленского. В тоже время Госагентство Украины по вопросам кино дало разрешение телевизионному каналу "1+1" на распространение и демонстрацию телесериала "Слуга народа - 3", выдав соответствующее государственное удостоверение. Сам Зеленский заявил, что сериал "Слуга народа" появился до всех политических историй в его жизни, и он не является агитацией. "Это популярный фильм, сериал, которые любят миллионы людей... Сегодня это не получится. Я в это не верю. Я не считаю это агитацией. Это наша мечта. Мы показали, какую страну мы видим и о которой мечтаем. Может ли быть мечта агитацией, не мне судить", - сказал актер. В новом "Слуге народа" показаны жесткие методы борьбы президента с коррупционерами и бездельниками-чиновниками."Для начала буду только сажать", - заявил главный герой фильма президент Василий Голобородько, роль которого сыграл Зеленский. Политический сериал "Слуга народа" получил большую популярность на Украине. В основе сюжета комедийного сериала - история обычного школьного учителя Василия Голобородько. По воле судьбы, украинцы выбирают его президентом. Поэтому неожиданно страну возглавил человек, который живет в обычной квартире спального района столицы, ездит в маршрутке на работу и не имеет десятков охранников. Главный герой осознает все проблемы общества, поскольку вчерашний преподаватель истории знает, как тяжело прожить на учительскую зарплату. Столкнувшись с рядом проблем, президент Голобородько начинает бороться с прогнившей насквозь системой и вводит кардинальные изменения. В сериале "Слуга народа" персонаж Зеленского выступает борцом против действующей системы власти. Это можно считать сатирой, в том числе, на систему, которую построил действующий президент Украины Петр Порошенко. Как отмечает политический аналитик Михаил Чаплыга, "Слуга народа" - острая политическая сатира. "Это сатира не на Зеленского, а на действующую систему. Эта сатира ложится на понимание мира избирателями, что пугает власть. Избиратели голосуют за Зеленского в образе Голобородько. Их разделить очень сложно. Нельзя сказать избирателям, чтобы они голосовали за Зеленского, а не за образ Голобородько", - заявил Чаплыга. Рейтинг Владимира Зеленского стремительно идет вверх. Уже более четверти опрошенных украинцев готовы отдать голос за Зеленского. При этом он уже значительно оторвался от Петра Порошенко, который баллотируется на второй срок. Его количество сторонников в полтора раза больше, чем у действующего президента. По мнению экспертов, образ президента Голобородько, которого играет Зеленский, просто влюбил в себя избирателей. По мнению политолога Вадима Карасева, сегодня на людей видеообразы влияют сильнее обещаний кандидата. "Мы живем в видеоклиповой реальности и люди сейчас думают образами. Среднестатистический избиратель мыслит образами. Поэтому они думают об образе Голобородько, когда видят Зеленского. Зеленский не ходит на ток-шоу, он не дает интервью как кандидат в президенты. Он работает видеорядом, а не смыслом", - цитирует Карасева издание "Вести". Неутешительны для Порошенко также опросы, касающиеся второго тура. В них Зеленский с огромным отрывом опережает действующего президента. "Для Порошенко выход в финал с Зеленским может стать катастрофой. Судя по данным свежих рейтингов, во втором туре Зеленский обыгрывает Порошенко с двукратным отрывом. Даже если часть сторонников Зеленского не придут, он все равно обыгрывает президента. За него пойдут голосовать русскоязычные избиратели. Они будут голосовать против чуждого им Порошенко. Если бы тур между Порошенко и [Юлией] Тимошенко они бы проигнорировали, то кандидат Зеленский им близок и они готовы ставить на него", - полагает политический эксперт Владимир Фесенко. Премьера первого сезона "Слуги народа" состоялась на украинском телеканале "1+1" 16 ноября 2015 года, премьера второго сезона - 23 октября 2017 года. В августе 2018 года были начаты съемки третьего сезона сериала. Политическая комедия "Слуга народа" стала самым рейтинговым сериалом украинского телевидения по итогам 2015 года. Сериал был лидером по числу зрителей на канале "1+1" по всем аудиториям. На Украине его посмотрели более 20 млн зрителей, а на официальном YouTube-канале "Квартала 95" - 98 млн человек. Сериал стал лауреатом кинопремии WorldFest Remi Award (категория "Сериалы"), World Media Festival (категория "Развлекательные телевизионные сериалы"). "Слуга народа" получил награды на международных фестивалях в США, Германии и Южной Корее. Как следует из программы канала "1+1", 30 марта, в день "тишины", будут показаны все проекты студии Зеленского "95 квартал". Среди них "Вечерний квартал", программы "Рассмеши комика", "ЧистоNews", а также документальный фильм "Рейган", в котором Зеленский озвучивает экс-президента США.
 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Министерство культуры поддерживает идею освободить онлайн-кинотеатры от НДС и намерено реализовать ее максимально быстро. Об этом в среду сообщил министр культуры Владимир Мединский в ходе итогового заседания коллегии ведомства. Ранее премьер-министр Дмитрий Медведев поручил Минфину, Минкультуры и Минкомсвязи до 5 июня 2019 года проработать вопрос об освобождении от НДС услуг по предоставлению пользователям прав доступа к просмотру контента онлайн-кинотеатров. "Мы получили предложение - надеемся максимально быстро его реализовать - по освобождению от НДС услуг онлайн-кинотеатров. Так же, как у нас освобождены от НДС кинобилеты", - заявил Мединский. По его словам, бизнес онлайн-кинотеатров "работает в нечеловеческих условиях" из-за интернет-пиратства. Также министр сообщил, что министерство предлагает со следующего года повысить размер населенного пункта, где можно будет открыть кинотеатр при господдержке. Такая помощь оказывается городам с населением до 500 тыс. жителей.
 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Государственный академический театр имени Евгения Вахтангова вручил в среду свою премию "Человек театра" пяти новым лауреатам. Награда, которая по традиции вручается в Международный день театра 27 марта, присуждена народным артистам РФ Ирине Купченко, Евгению Князеву и другим лучшим сотрудникам театра, передает корреспондент ТАСС. Как и всегда, церемония состоялась на основной сцене Вахтанговского театра. Главным героем театрализованного представления выступил Сергей Маковецкий, представший в образе короля Людовика XIV. В программе также приняли участие артисты Большого и Вахтанговского театров. Вел церемонию доктор искусствоведения, историк театра Дмитрий Трубочкин, а вручал награду художественный руководитель Театра Вахтангова Римас Туминас. В 2015 году он учредил премию "Человек театра", которая с тех пор раз в два года присуждается лучшим сотрудникам театра, согласно закрытому голосованию всех членов коллективов. Обладателями премии становятся вахтанговцы, набравшие наибольшее количество голосов. По уставу в голосовании не принимают участие художественный руководитель Римас Туминас и директор Кирилл Крок. В качестве премии лауреатам вручается ювелирный памятный знак, напоминающий веточку сирени - любимый цветок Евгения Вахтангова. Первой на церемонии в среду наградили народную артистку РФ Ирину Купченко. "Не ожидала, - призналась актриса. - У меня смешанные чувства: мания величия и комплекс неполноценности. Не рассчитывала получить премию "Человек театра", очень взволнована и благодарна". Следующим наградили народного артиста РФ Евгения Князева. Затем "веточку сирени" вручили заместителю директора по эксплуатации и капитальному ремонту Александру Гудкову. Следующего лауреата зал вызывал во весь голос - им оказался Владимир Довгань, заведующий художественно- постановочной частью. "Я люблю этот театр, спасибо за ваш выбор", - произнес лауреат. Следующим на сцене появился главный художник Театра Вахтангова Максим Обрезков. Он предложил собравшимся стоя почтить память ушедших мастеров театра, которые составили его славу и высоко подняли планку Вахтанговского театра. Стоя зал приветствовал и последнего, пятого лауреата премии "Человек театра". Им оказалась заслуженная артистка России Нина Нехлопоченко. "Мне 91 год. Я сыграла в Театре Вахтангова 115 ролей и до сих пор работаю. У меня нет большей любви, чем мой родной театр. И слава Богу, я ему еще нужна", - заключила артистка под овации зрительного зала. Лауреатами премии прошлых лет стали актеры Юлия Борисова, Василий Лановой, Владимир Этуш, Людмила Максакова, Мария Аронова, режиссер Владимир Иванов, заведующая режиссерским управлением Любовь Кузнецова, замдиректора Елена Чумак, администратор зала Лариса Крюкова, главный администратор по эксплуатации здания Нина Булохова, сотрудник охраны Александр Озеров, заведующая гримерным цехом Ольга Калявина, заведующая костюмерным цехом Галина Бажанова, костюмер Раиса Дуникова.
 ПЕРМЬ, 27 марта. /ТАСС/. Пермский академический Театр-Театр отметил 92-й день рождения и Международный день театра музыкальным концертом на реконструированной сцене, части которой с помощью специальной системы управления с 3D кинематикой могут подниматься, опускаться, крутиться. Об этом ТАСС в среду рассказал директор пермского театра Анатолий Пичкалев. "Год театра в России, Международный день театра, 92-й день рождения Театра-Театра - мы все это решили объединить и отметить музыкальным концертом. Мы закончили реконструкцию сцены, у нас уже была ее презентация, но мы решили в День театра еще раз ее показать. В России такой сцены нет. Подобные есть, когда площадки поднимаются, опускаются, но, чтобы это крутилось и поднималось на три уровня, такого нет", - сказал он. Как сообщается на сайте театра, после реконструкции он стал одним из самых технологически оснащенных театров России. Новая сцена состоит из 12 частей - четыре на круге, четыре на кольце и еще четыре на арьерсцене и авансцене, которые независимо друг от друга, одновременно могут подниматься, опускаться, крутиться. Преобразования затронули и оркестровую яму: теперь она имеет три подъемно-опускных площадки, и в разных спектаклях оркестр будет находиться на разных уровнях. Благодаря передовым инженерным решениям сложные постановочные задачи можно решать одним нажатием кнопки на пульте управления сценической механикой. На праздничном концерте артисты на реконструированной сцене показали отрывки из музыкальных спектаклей "Алые паруса", "На всякого мудреца довольно простоты", "Иисус Христос - суперзвезда" и из предстоящей премьеры "Винил". Как рассказал ТАСС артист театра Альберт Макаров, работать на новой сцене - одно удовольствие. "Мы еще только опробуем сцену, но это очень классно, когда все начинает крутиться, когда заряжается вот эта конструкция, я получаю удовольствие", - поделился впечатлениями Макаров. История Пермского академического театра, который поначалу назывался Театром рабочей молодежи, а затем - драматическим, началась 14 марта 1927 года. В этот день состоялась премьера спектакля "Броненосец Потемкин. В 50-е годы XX века здесь работали известные режиссер Марк Захаров и актер Георгий Бурков. В 2007 году Пермский академический театр драмы переименовали в Театр-Театр, главной идеей превращения было создание внутри театра особого сценического пространства, посвященного театру как роду искусства и вмещающего в себя максимальное количество театральных форм.
 МОСКВА, 27 марта. /Корр. ТАСС Евгений Верлин/. Московский театр "Геликон-опера" представил в среду оперу "Орландо, Орландо", ставшую одновременно премьерой нового жанра музыкального театра - техно-барокко. За основу режиссером Георгием Исаакяном была взята никогда не ставившаяся в столице опера Георга Фридриха Генделя "Орландо", передает корреспондент ТАСС. На современную интерпретацию классического произведения Генделя режиссера подвигло известие о убийстве в ночном клубе американского города Орландо в июне 2016 года. Главные партии исполнили Кирилл Новохатько и заслуженная артистка РФ Анна Гречишкина. Отвечая на вопрос ТАСС о том, насколько возможно соединить музыкальную традицию с модернистским подходом к постановке, сохраняя при этом замысел композитора, Исаакян сказал: "Во многом индульгенцию дает участие в проекте одного из самых передовых сегодняшних барочных музыкантов Эндрю Лоуренса-Кинга, который уже много лет ведет в возглавляемом мною Театре имени Натальи Сац Академию барочной оперы". "Когда мы общаемся с нашей публикой, мы должны делать эту музыку соответствующей сегодняшнему уровню мышления, сегодняшней быстроте переключений, - пояснил режиссер. - Отсюда идея привлечь Габриэла Прокофьева к написанию вставок по мотивам Генделя, но абсолютно в современной стилистике, плюс соединение этих двух историй - сумасшествия Орландо и безумца, расстрелявшего в 2016 году ночной клуб в американском городе Орландо". Спектакль не сопровождается субтитрами в традиционном понимании. Бегущая строка дает только общее понимание содержания сцен. Это является сознательным ходом постановочной группы. В ходе нескольких прогонов постановщики сошлись на том, что субтитры отвлекают от сценического действия и музыки. "Мы часто сталкивались с тем, что зрители, следя за бегущей строкой, отвлекаются от того, что реально происходит на сцене. Тем более что текст либретто "Орландо" перегружен мифологическими образами. Когда мы запустили строку, мы поняли, что никто не смотрит на артистов, а это несправедливо", - сказал пояснил Исаакян. В работе над постановкой участвовали специалист по барочной музыке Эндрю Лоуренс-Кинг и театральный художник из Австрии Хартмут Шоргхоффер. Музыкальную обработку оперы осуществил внук русского композитора Сергея Прокофьева, диджей Габриэль Прокофьев. Опера "Орландо" написана Генделем на сюжет поэмы Лудовико Ариосто "Неистовый Роланд". Премьера состоялась в Лондоне в 1733 году в Королевской академии музыки. В основе сюжета - история рыцаря Орландо (Роланда), которого мучает ревность. Он отвергнут принцессой Анжеликой, любящей Медоро. Рыцарь Карла Великого находит утешение в воинских подвигах. 12 июня 2016 года в Орландо (штат Флорида, США) в результате стрельбы в ночном клубе погибли 50 человек и еще 53 человека пострадали. По данным полиции, стрельбу вел преступник-одиночка, 29-летний американец Омар Матин, сын выходцев из Афганистана. Он был ликвидирован при штурме здания силами правопорядка. Ответственность за нападение взяла на себя террористическая организация "Исламское государство" (ИГ, запрещена в РФ).
 МОСКВА, 27 марта. /ТАСС/. Московские власти планируют открыть музей в здании Северного речного вокзала после его реставрации. При этом вокзал сохранит свою транспортную функцию, сообщается в среду на информационном портале мэра Москвы. "Здание Северного речного вокзала после реставрации станет современным транспортным комплексом. Здесь разместится вокзал и музей. В здании оборудуют залы ожидания, билетную кассу, киоск по продаже сувенирной продукции, справочное бюро, буфет, кабинет врача и комнату матери и ребенка. Прилегающую территорию благоустроят", - говорится в сообщении. Реставрация началась в конце 2018 года. Как сообщал ранее глава Мосгорнаследия Алексей Емельянов, работы будут продолжаться три года. Предполагается, что после реставрации вокзал будет обеспечивать речное сообщение Москвы с Подмосковьем и другими регионами. Планируется воссоздать исторический облик постройки, восстановив по архивным материалам декоративные элементы. В числе прочего специалисты отреставрируют башенные часы XVIII-XIX веков, восстановят настенные панно с изображением шлюзов канала имени Москвы, росписи потолков и наборные мраморные, мозаичные и паркетные полы, отмечают в мэрии. Также реставраторы планируют воссоздать фонари в виде ландышей на крыше. Здание Северного речного вокзала построено в 1930-х гг. по проекту архитекторов Алексея Рухлядева и Владимира Кринского при участии скульптора Ивана Ефимова, художницы Натальи Данько. Оно является объектом культурного наследия регионального значения. В 2010 году комплекс был закрыт из- за аварийного состояния.
 КИЕВ, 27 марта. /ТАСС/. Премьера сериала "Слуга народа-3" производства студии "Квартал 95", в котором главную роль играет кандидат в президенты Украины, представитель партии "Слуга народа" Владимир Зеленский, состоялась в среду на канале "1+1", принадлежащему олигарху Игорю Коломойскому. В фильме Зеленский играет роль президента Украины, который хочет, чтобы простой учитель жил как глава государства. Против показа "Слуги народа - 3" выступил Комитете избирателей Украины, заявив, что показ видеофильма во время избирательного процесса должен рассматриваться как предвыборная агитация в пользу кандидата в президенты Владимира Зеленского. В тоже время Госагентство Украины по вопросам кино дало разрешение телевизионному каналу "1+1" на распространение и демонстрацию телесериала "Слуга народа - 3", выдав соответствующее государственное удостоверение. Сам Зеленский заявил, что сериал "Слуга народа" появился до всех политических историй в его жизни, и он не является агитацией. "Это популярный фильм, сериал, которые любят миллионы людей... Сегодня это не получится. Я в это не верю. Я не считаю это агитацией. Это наша мечта. Мы показали, какую страну мы видим и о которой мечтаем. Может ли быть мечта агитацией, не мне судить", - сказал актер. В новом "Слуге народа" показаны жесткие методы борьбы президента с коррупционерами и бездельниками-чиновниками."Для начала буду только сажать", - заявил главный герой фильма президент Василий Голобородько, роль которого сыграл Зеленский. Политический сериал "Слуга народа" получил большую популярность на Украине. В основе сюжета комедийного сериала - история обычного школьного учителя Василия Голобородько. По воле судьбы, украинцы выбирают его президентом. Поэтому неожиданно страну возглавил человек, который живет в обычной квартире спального района столицы, ездит в маршрутке на работу и не имеет десятков охранников. Главный герой осознает все проблемы общества, поскольку вчерашний преподаватель истории знает, как тяжело прожить на учительскую зарплату. Столкнувшись с рядом проблем, президент Голобородько начинает бороться с прогнившей насквозь системой и вводит кардинальные изменения. В сериале "Слуга народа" персонаж Зеленского выступает борцом против действующей системы власти. Это можно считать сатирой, в том числе, на систему, которую построил действующий президент Украины Петр Порошенко. Как отмечает политический аналитик Михаил Чаплыга, "Слуга народа" - острая политическая сатира. "Это сатира не на Зеленского, а на действующую систему. Эта сатира ложится на понимание мира избирателями, что пугает власть. Избиратели голосуют за Зеленского в образе Голобородько. Их разделить очень сложно. Нельзя сказать избирателям, чтобы они голосовали за Зеленского, а не за образ Голобородько", - заявил Чаплыга. Рейтинг Владимира Зеленского стремительно идет вверх. Уже более четверти опрошенных украинцев готовы отдать голос за Зеленского. При этом он уже значительно оторвался от Петра Порошенко, который баллотируется на второй срок. Его количество сторонников в полтора раза больше, чем у действующего президента. По мнению экспертов, образ президента Голобородько, которого играет Зеленский, просто влюбил в себя избирателей. По мнению политолога Вадима Карасева, сегодня на людей видеообразы влияют сильнее обещаний кандидата. "Мы живем в видеоклиповой реальности и люди сейчас думают образами. Среднестатистический избиратель мыслит образами. Поэтому они думают об образе Голобородько, когда видят Зеленского. Зеленский не ходит на ток-шоу, он не дает интервью как кандидат в президенты. Он работает видеорядом, а не смыслом", - цитирует Карасева издание "Вести". Неутешительны для Порошенко также опросы, касающиеся второго тура. В них Зеленский с огромным отрывом опережает действующего президента. "Для Порошенко выход в финал с Зеленским может стать катастрофой. Судя по данным свежих рейтингов, во втором туре Зеленский обыгрывает Порошенко с двукратным отрывом. Даже если часть сторонников Зеленского не придут, он все равно обыгрывает президента. За него пойдут голосовать русскоязычные избиратели. Они будут голосовать против чуждого им Порошенко. Если бы тур между Порошенко и [Юлией] Тимошенко они бы проигнорировали, то кандидат Зеленский им близок и они готовы ставить на него", - полагает политический эксперт Владимир Фесенко. Премьера первого сезона "Слуги народа" состоялась на украинском телеканале "1+1" 16 ноября 2015 года, премьера второго сезона - 23 октября 2017 года. В августе 2018 года были начаты съемки третьего сезона сериала. Политическая комедия "Слуга народа" стала самым рейтинговым сериалом украинского телевидения по итогам 2015 года. Сериал был лидером по числу зрителей на канале "1+1" по всем аудиториям. На Украине его посмотрели более 20 млн зрителей, а на официальном YouTube-канале "Квартала 95" - 98 млн человек. Сериал стал лауреатом кинопремии WorldFest Remi Award (категория "Сериалы"), World Media Festival (категория "Развлекательные телевизионные сериалы"). "Слуга народа" получил награды на международных фестивалях в США, Германии и Южной Корее. Как следует из программы канала "1+1", 30 марта, в день "тишины", будут показаны все проекты студии Зеленского "95 квартал". Среди них "Вечерний квартал", программы "Рассмеши комика", "ЧистоNews", а также документальный фильм "Рейган", в котором Зеленский озвучивает экс-президента США.
 ЛОНДОН, 28 марта. /ТАСС/. Одна из самых известных картин на политическую тематику британского художника граффити Бэнкси под названием Devolved Parliament ("Деградировавший парламент") вернулась в экспозицию Бристольского музея по случаю выхода Великобритании из Евросоюза. Об этом Бэнкси сообщил в четверг в Instagram. "Я создал ее 10 лет назад. Бристольский музей только что вернул ее на выставку, чтобы отметить день Brexit", - написал художник. На картине Бэнкси изобразил зал заседаний Палаты общин, в котором вместо депутатов заседают шимпанзе. Сама же работа является одной из самых масштабных, выполненных художником на холсте, впервые была представлена в Бристольском музее в 2009 году и вернулась сюда вновь уже из частной коллекции. Devolved Parliament будет бесплатно доступна для широкой аудитории с 29 марта и пробудет в Бристоле до сентября. "Когда мы показали эту работу 10 лет назад, она вызвала настоящий ажиотаж и стала одним из ярких экспонатов выставки Бэнкси в Бристольском музее. За прошедшие годы эта картина стала только более актуальной", - сказал в эфире телеканала ITV представитель музея Филип Уолкер. Выход Великобритании из ЕС изначально был запланирован на 29 марта, после чего, согласно плану, должен наступить переходный период, который продлится до конца 2020 года. Однако из-за неспособности британского парламента принять достигнутое соглашение об условиях Brexit, на саммите ЕС 21 марта было принято единогласное решение об отсрочке Brexit на основании двух возможных сценариев: он будет отложен до 22 мая, если британский парламент одобрит до конца марта соглашение с Брюсселем о выходе, или до 12 апреля, если это соглашение одобрено не будет.
 МОСКВА, 28 марта. /ТАСС/. Фильм "Зеленая книга", завоевавший "Оскар" как лучший фильм года, собрал в российском прокате более 544 млн рублей. Об этом свидетельствуют данные Единой федеральной автоматизированной информационной системы сведений о показах фильмов в кинозалах. Как пишет в четверг газета "Ведомости", эта сумма является рекордной для фильмов, завоевавших "Оскар" в номинации лучший фильм года, в российском прокате. Так, второе место по сборам теперь занимает "Властелин колец: возвращение короля", который собрал 362 млн рублей в 2004 году. При этом, как отмечает издание, такие суммы исключение: большинство фильмов-обладателей "Оскара" собирают в российском прокате меньше 100 млн рублей. Фильм "Зеленая книга" повествует о реальной истории путешествия джазового пианиста Дона Ширли и его водителя и охранника Тони Липа по США в 1962 году. В дороге они пользуются справочником "Зеленая книга", где указаны безопасные места для афроамериканцев.
 МОСКВА, 28 марта. /ТАСС/. Члены Общественной палаты Ярославской области назвали большой ошибкой идею объединения Российского государственного академического театра драмы имени Федора Волкова (Театра Волкова) с Российским государственным академическим театром драмы им. А. С. Пушкина (Александринским театром). В четверг по этому поводу в региональной палате прошло экстренное совещание, на котором было принято решение отстаивать самостоятельность ярославского театра, сообщил ТАСС глава региональной общественной палаты Сергей Березкин. Как сообщалось, министр культуры РФ Владимир Мединский подписал приказ об объединении Александринского театра и Театра Волкова в Первый национальный театр России. Позднее Дмитрий Медведев распорядился приостановить слияние двух театров и поручил Мединскому провести широкое общественное обсуждение этого вопроса. "Позиция у всех [единая]: решение, которое было принято об объединении, ошибочное, это решение идет в разрез с интересами театра, с интересами горожан, идет в разрез с позицией президента по бережному отношению к культурно-историческому наследию. Волковский театр - это храм культуры, сакральное, духовное место, это одно из тех священных мест, которое определяется как бренд нашего региона. Решение об объединении людям непонятно. Нужно учитывать мнение общественности, горожан, для которых театр и создан", сказал Березкин. Он отметил, что единственным человеком, который пытался как-то оправдать подобное слияние, был художественный руководитель Театра Волкова Евгений Марчелли. "Но его позиция сводилась только к подкреплению материально-технической базы театра, к возможности сэкономить", - сказал Березкин. Председатель комиссии по культуре Общественной палаты Ярославской области Игорь Гаврилов уверен, что сэкономить на подобном объединении вряд ли удастся. "Я понимаю, что мы живем в век высоких технологий. Разного рода совещания и планерки можно проводить по скайпу, но ведь живой человеческий контроль нельзя исключать. А раз так, то о какой экономии может идти речь, если руководителю объединенных театров придется еженедельно для решения рабочих вопросов ездить по 600 км из одного города в другой", - сказал Гаврилов. По словам Березина, ему не было известно о приостановке приказа об объединении театров, при этом он всецело поддерживает такое решение. "Если такое решение принято и вызвано позицией общественности, то это очень правильно. Такой подход может укрепить авторитет власти, а также это может спасти репутацию людей, которые пошли на это решение. Мы свое участие в данном процессе не заканчиваем, у нас есть абсолютная поддержка со стороны Общественной палаты России", - сказал он.
 КИРОВ, 28 марта. /ТАСС/. Власти Кировской области планируют организовать и провести около 1,5 тыс. культурных мероприятий в 2019 году, в их числе фестиваль "Вятка - город детства" в рамках объявленного в России Года театра. Об этом в четверг сообщила ТАСС министр культуры Кировской области Татьяна Мазур. "В рамках Года театра в области запланировано проведение более 1,5 тыс. мероприятий. Это гастрольные туры наших театров, конкурсы, фестивали, театрализованные концерты, представления, тематические вечера и беседы. Мероприятия пройдут в театрах, домах культуры, сельских библиотеках", - сказала Мазур. По словам министра, в рамках Года театра планируется активная гастрольная деятельность. "Летом и осенью у нас запланированы гастроли театров из Нижнего Новгорода, Тольятти и Ингушетии, а наши [кировские] театры планируют гастроли в Липецкой и Самарской областях. Планируется проведение гастролей областных театров в течение года в более 20 муниципальных районах области. Жители районов с нетерпением ждут этих встреч, чтобы такие встречи регулярно проходили, ремонтируются дома культуры, приводятся в порядок сцены", - рассказала Мазур. Министр сообщила, что центральным событием Года театра в Кировской области станет всероссийский фестиваль-лаборатория "Вятка - город детства". На его проведение выделено 1,5 млн рублей из федерального бюджета. На реализацию плана мероприятий из бюджета области выделено около 2 млн рублей. Будут также привлекаться средства из внебюджетных источников. По словам Мазур, с 2017 года в рамках реализации федерального проекта "Театр - детям" детские театры области получили из федерального бюджета около 16,5 млн рублей на поддержку творческой деятельности и техническое оснащение. "В 2019 году в Год театра Кировская область получила 15 млн рублей на реализацию проекта. Средства федеральной субсидии дают возможность нашим театрам создавать новые спектакли, привлекать для их создания лучшие творческие силы, активизировать гастрольную деятельность и приобрести современное оборудование", - сказала Мазур. Министр напомнила, что в январе в Театре на Спасской прошла премьера спектакля по повести Чехова "Дуэль", а в феврале в Кировском областном драматическом театре имени С. М. Кирова была представлена премьера спектакля "Лисистрата" по пьесе Аристофана. В Кировском театре кукол имени А. Н. Афанасьева в ближайшие дни состоится премьера спектакля "Алиса в стране чудес" по произведению Льюиса Кэрролла, а в Театре на Спасской - премьера спектакля "Бременские музыканты". К мероприятиям Года театра привлекут и детей. По данным областного правительства, летом в детских лагерях пройдут театральные смены с участием кировских артистов. В театральных сменах примут участие почти 1300 детей, в том числе дети, находящиеся в трудной жизненной ситуации и состоящие на контроле у социальных служб.
