 ТАСС, 27 марта. Сообщения об угрозе взрыва на нескольких станциях метро в Санкт-Петербурге не подтвердились, никаких опасных предметов не обнаружено. Об этом сообщил ТАСС в среду источник в правоохранительных органах. "Полицейские и кинологи обследовали несколько станций метро в Санкт-Петербурге. Никаких опасных предметов и взрывчатых веществ обнаружено не было", - сказал собеседник агентства. По его словам, сейчас полицейские устанавливают личность человека, который по телефону сообщил об угрозах взрыва.
 ТАСС, 27 марта. Следственные органы СК РФ возбудили уголовное дело после падения легкомоторного самолета внеаэродромного базирования вблизи острова Спас-Каменный на озере Кубенское в Вологодской области. Об этом говорится в сообщении пресс-службы Северо-Западного следственного управления на транспорте СК РФ. "Ярославским следственным отделом на транспорте Северо-Западного следственного управления на транспорте СК России возбуждено уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 263 УК РФ - нарушение правил безопасности движения и эксплуатации воздушного транспорта, повлекшее по неосторожности смерть человека", - говорится в сообщении. По данным следствия, 27 марта в 12:25 мск летательный аппарат R-20M "Птенец-3", эксплуатируемый владельцем, потерпел крушение, пилот погиб. Основными версиями причины аварии являются техническая неисправность самолета, ошибка пилотирования и плохие погодные условия. Ранее Северо-Западная транспортная прокуратура, которая проводит проверку по факту ЧП, сообщила предварительную причину ЧП - неисправность двигателя и сильная метель. По данным ГУ МЧС по региону, пилот выжил после падения и скончался уже по пути в больницу.
 НУР-СУЛТАН, 27 марта. /ТАСС/. Медики обнаружили тела трех человек на месте крушения вертолета Минобороны Казахстана в среду в Кызылординской области республики. Об этом сообщило агентство Казинформ со ссылкой на пресс-службу управления здравоохранения Кызылординской области. Личности погибших пока не установлены. На борту разбившегося вертолета находились 13 человек. Как сообщил президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев на своей странице в Twitter, экипаж вертолета погиб. Глава государства выразил соболезнования семьям погибших, которым будет оказана материальная помощь. По факту ЧП начато расследование. По данным Комитета по ЧС МВД Казахстана, вертолет МИ-8 Минобороны потерпел крушение в Жалагашском районе. Машина упала и полностью сгорела. Вертолет следовал в составе звена из четырех боевых вертолетов из Актау в Шымкент. Перелет проходил в рамках комплексной проверки и учений специальных подразделений "Алтын жебе" в темное время и в сложных метеорологических условиях.
 САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 27 марта. /ТАСС/. Пожар начался в среду вечером на территории завода на Сердобольской улице в Приморском районе Петербурга. Как сообщили ТАСС в пресс-службе ГУ МЧС по Петербургу, пожару присвоили второй номер сложности. "Сообщение о пожаре по улице Сердобольской, 64 поступило 20:45 мск. Пожарно-спасательные подразделения прибыли к месту вызова в течение шести минут. К моменту их прибытия огонь выбивался из окон второго этажа трехэтажного отдельно стоящего здания размером 12 х 45 м. Из-за сильного задымления и угрозы распространения пламени пожару присвоили второй номер сложности", - сказали в пресс-службе. По данным управления, в административном здании на втором этаже площадь пожара составляет 170 кв. м. На месте ЧП работают 110 человек личного состава и 25 единиц техники. В новость были внесены изменения (22:28 мск) - добавлены подробности о площади пожара
 КИРОВ, 27 марта. /ТАСС/. Кировский областной суд в среду признал незаконным распоряжение регионального министерства энергетики и ЖКХ, согласно которому плата за вывоз мусора должна начисляться на основе площади жилья, а числа жильцов, сообщил ТАСС один из истцов Константин Сухих. В министерстве ТАСС подтвердили, что инстанция вынесла решение не в пользу властей. Ранее правительство Кировской области решило применять дифференцированный подход к начислению платы за вывоз твердых коммунальных отходов: для городских округов (Кирова и Кирово-Чепецка) - исходя из площади жилья, для остальной области - исходя из числа жильцов. Это решение было обжаловано в суде, истцами выступили 12 человек. "Кировский областной суд признал незаконным распоряжение министерства энергетики и ЖКХ Кировской области номер 67 от 26 декабря 2018 года, устанавливающее [начисление платы за вывоз отходов] с квадратного метра", - сказал Сухих. По его словам, из-за нового порядка начисления платы те, кто живут в отдельных домах, вынуждены платить за вывоз мусора в несколько раз больше тех, кто живет в маленьких квартирах, даже при одинаковом числе жильцов, а значит, и одинаковом объеме бытовых отходов. В Министерстве энергетики и ЖКХ Кировской области ТАСС сообщили, что мотивировочная часть решения суда еще не озвучена и пока ведомство не может его прокомментировать. "До дня вступления в силу решения суда механизм начисления платы за ТКО остается прежним. Квитанции за март, которые придут в апреле, жители Кирова и Кирово-Чепецка получат исходя из общей площади жилья", - добавили в министерстве. С 1 января 2019 года Кировская область вместе с рядом других регионов России перешла на новую схему обращения с коммунальными отходами. За сбор, транспортировку, обработку и утилизацию мусора с Нового года отвечает выбранный в результате конкурса региональный оператор АО "Куприт", 60% акций которого принадлежит администрации Кирова. Региональная служба по тарифам Кировской области утвердила единый тариф на услугу регионального оператора по обращению с ТКО на 2019 год в регионе в размере 791 руб. за кубометр без НДС в первом полугодии и 827 рублей за кубометр - во втором полугодии.
 КИЕВ, 27 марта. /ТАСС/. Радикалы из партии "Национальный корпус" устроили беспорядки под домом главы политсовета партии "Оппозиционная платформа - За жизнь" Виктора Медведчука в Киевской области. Трансляцию протеста в среду вел украинский телеканал "Наш". Радикалы выкрикивали националистические лозунги, а также обвиняли Медведчука в связях с Россией. В завершение акции они подожгли файеры, петарды и бросили их в дом политика. "Мы приедем еще, другим составом, может сюда, может под другой дом... но спать спокойно на территории Украины он [Медведчук] не будет", - заявил один из членов партии "Нацкорпус". Ранее 27 марта украинские националисты провели митинг у здания Службы безопасности Украины (СБУ), где потребовали от спецслужбы объяснения, почему до сих пор не дана правовая оценка поездке Медведчука и кандидата в президенты Юрия Бойко в Россию. Кроме того, они настаивали на привлечении главы политсовета к уголовной ответственности. Юрий Бойко и Виктор Медведчук посетили 22 марта Москву, чтобы обсудить пути восстановления торгово-экономических связей с Россией, решение газовой проблемы и возможности создания совместного газотранспортного консорциума. Украинские политики были приняты премьер-министром РФ Дмитрием Медведевым. Во встрече принял участие председатель правления "Газпрома" Алексей Миллер. На ней лидеры украинской оппозиции отметили тяжелое экономическое положение Украины и обнищание народа, к которому привела политика нынешней власти страны. Они заявили о необходимости менять экономический курс государства и восстанавливать связи с Россией. Генпрокурор Украины Юрий Луценко на заседании правительства в среду объявил, что 27 марта будет возбуждено уголовное дело против Бойко и Медведчука за незаконное пересечение границы. СБУ ранее также обещала, что в ближайшее время даст правовую оценку поездке Бойко и Медведчука в Россию и сделанным ими там заявлениям. В то же время Госпогранслужба Украины заявила, что Медведчук и Бойко пересекли границу совершенно законно.
 КАЗАНЬ, 27 марта. /ТАСС/. Энергетики восстановили подачу воды и тепла в жилом доме в Казани, где в среду произошел пожар, в результате которого пострадал один человек. Об этом сообщили в среду в главке МЧС по Татарстану. Пожар произошел в среду днем в доме номер 34 по проспекту Победы. По данным следствия, произошел хлопок газа, повредивший квартиры на седьмом и восьмом этажах здания. Пострадал 38-летний мужчина, его госпитализировали с ожогами тела и дыхательных путей. "В 19:30 мск жильцы первого подъезда дома допущены в свои квартиры. Отопление, горячее и холодное водоснабжение восстановлено в полном объеме. Газоснабжение восстановлено в квартирах левого крыла, в правом крыле ведутся восстановительные работы", говорится в сообщении главка. В ведомстве отметили, что электроснабжение полностью восстановлено в левом крыле, в правом без света остаются четыре этажа из-за сырости в помещениях. Эксперты пришли к выводу, что вероятность обрушения несущих конструкций дома отсутствует. Следствие после инцидента возбудило дело по п. "в" ч. 2 ст. 238 УК РФ ("Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности"), ведутся обыски в "Управляющей компании ЖКХ Приволжского района".
 МУРМАНСК, 27 марта. /ТАСС/. Жительница Мурманска, на которую с крыши упала сосулька, скончалась в больнице. Об этом сообщили в среду журналистам в пресс-службе следственного управления СК РФ по Мурманской области. По данным следствия, ЧП произошло во вторник в Рыбном проезде, на женщину 1955 года рождения с крыши многоквартирного дома, в котором она живет, упала сосулька. Пострадавшая была госпитализирована в реанимационное отделение Мурманской областной клинической больницы. Возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 238 УК РФ ("Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни или здоровья потребителей, если они повлекли по неосторожности причинение тяжкого вреда или смерть человека"). Как ранее сообщали в СУ СК, в среду был задержан генеральный директор компании, отвечающей за очистку крыши дома, где произошло ЧП, следствие намерено ходатайствовать о его заключении под стражу.
 МАГАС, 28 марта. /ТАСС/. Магасский районный суд Ингушетии повторно приостановил деятельность оптового рынка "Новый" на 60 суток из-за нарушения санитарных норм. Об этом журналистам сообщила пресс-служба Роспотребнадзора по Ингушетии. Ранее управление Роспотребнадзора по Ингушетии выявило ряд нарушений санитарных норм в работе рынка. Ведомство направило материалы в Магасский районный суд, который приостановил деятельность рынка на 20 дней, до 11 марта. По требованию прокуратуры после открытия рынка 12 марта надзорные органы провели повторную проверку и вновь выявили на нем нарушения. "Магасский районный суд постановил признать ООО "Новый рынок" виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 6.3 КоАП РФ "Нарушение законодательства в области обеспечения санитарно- эпидемиологического благополучия населения, выразившееся в нарушении действующих санитарных правил и гигиенических нормативов, невыполнении санитарно-гигиенических и противоэпидемических мероприятий", и назначить ему административное наказание в виде административного приостановления деятельности на срок до 60 суток", - говорится в сообщении. В ведомстве уточняют, что срок приостановления деятельности рынка исчисляется с 19 марта 2019 года. Ранее отмечалось, что республиканское управление Роспотребнадзора после возобновления работы рынка проведет проверку на устранение всех нареканий ведомства. По информации мэрии города, оптовый рынок "Новый" был открыт в Назрани в 1999 году. На его территории зарегистрировано 220 торговых мест.
 МОСКВА, 28 марта. /ТАСС/. Бывший министр по вопросам Открытого правительства Михаил Абызов не имеет жалоб на условия своего содержания в СИЗО "Лефортово". Об этом ТАСС сообщил в четверг ответственный секретарь Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Москвы Иван Мельников. "Члены ОНК посетили Абызова в СИЗО "Лефортово". Он находится на карантине в двухместной камере, сидит он там один, в целом жалоб на условия содержания он не имеет. У него нет там горячей воды, старый холодильник, не работает телевизор. Правда, там есть радио, которое бывший министр слушает", - сказал Мельников. По его словам, Абызов уже посетил тюремную библиотеку, где взял в том числе Библию, он также выразил желание получать корреспонденцию и газеты, на что имеет право. "Кроме того, Абызову понравилась еда, которую ему давали в СИЗО "Лефортово". Это суп, говядина и картофель. Он назвал питание в своей камере домашним", - отметил правозащитник. Мельников также рассказал, что во время карантина Абызов пройдет медосмотр, с ним побеседует психолог. Затем экс-министра переведут в общую камеру. 27 марта Басманный суд Москвы отправил Абызова и других фигурантов дела под арест по ходатайству следствия. Следственный комитет предъявил Абызову и четырем его предполагаемым соучастникам обвинение в организации преступного сообщества и хищении 4 млрд рублей. В новость были внесены изменения (22:09 мск) — добавлены подробности
 ОТТАВА, 28 марта. /ТАСС/. Лайнер авиакомпании Air Canada столкнулся в ночь на четверг со стаей птиц при заходе на посадку в аэропорту Оттавы (провинция Онтарио). Об этом в четверг сообщил телеканал CBC. По его данным, на борту самолета Airbus A321, следовавшего из Ванкувера (провинция Британская Колумбия), находились 170 пассажиров и восемь членов экипажа. После столкновения лайнер совершил посадку, несмотря на то, что один из двигателей был поврежден. Никто из находившихся на борту не пострадал. Сейчас ремонтные службы занимаются поврежденным двигателем.
 МЕХИКО, 28 марта. /ТАСС/. Жертвами крупного ДТП в Гватемале стали 18, а не 30 человек, как сообщалось ранее. Такие данные обнародовала газета Prensa Libre со ссылкой на представителей спасательной службы. По их информации, в числе погибших оказалась восьмилетняя девочка. Не менее 19 пострадавших продолжают получать необходимую медицинскую помощь в больницах. Трагедия произошла в ночь на четверг в муниципалитете Науала, где тягач с прицепом сбил людей, вышедших на дорогу, чтобы посмотреть на последствия другой автокатастрофы. Водитель грузовика задержан в рамках начавшегося расследования. В связи с гибелью людей в республике был объявлен траур.
